♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 32]
वाह, आज तो और भी बहुत कुछ है।
श्री लिन हमें ऑर्डर दे रहे हैं
लगातार तीन दिनों तक स्नैक्स और दूध वाली चाय ।
वहाँ है
किसी खास अवसर के लिए?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
आज लाल बीन केक है
और लाल सेम वाली दूध की चाय।
कल मैंने सूखे संतरे के छिलके के साथ लाल सेम का सूप बनाया था ।
ज़िगुआंग
क्या आपका बॉयफ्रेंड है
क्या आप लाल बीन्स के दीवाने हैं?
मुझे पता नहीं है।
हो सकता है कि उनके परिवार में
लाल सेम की बहुत अच्छी फसल हुई हो।
मुझे उससे पूछने दीजिए।
नमस्ते,
हमारे उदार श्री लिन।
हम नानजिंग कब जा रहे हैं?
धन्यवाद।
बैठ जाएं।
यह एक लंबी यात्रा रही है।
यह ठीक है।
सूज़ौ से नानजिंग तक की ड्राइव में
ज्यादा समय नहीं लगता।
ये रहे दस्तावेज़।
- धन्यवाद।
वांग ने मुझे भी साथ आने के लिए कहा।
जी हाँ। एक नज़र डालिए।
हमें कुछ प्रतिक्रियाओं की आवश्यकता है।
ठीक है।
आइए, बैठ जाइए।
आएँ शुरू करें।
ज़रूर।
यह परिणाम है
एकीकरण का
पीवी प्रणाली
हमारे मूल डिजाइन में।
पीवी मॉड्यूल
इन्हें मुख्यतः छतों पर स्थापित किया जाता है।
और पार्श्व भाग।
किनारों पर,
वे धूप से बचाव के लिए शेड का काम करते हैं।
नज़र रखना
और हमें अपने विचार बताएं।
मुझे लगता है कि यहाँ कोई समस्या हो सकती है।
यदि मॉड्यूल के बीच की दूरी
इमारत के निचले हिस्से में खराबी है।
इससे यह हो सकता है
स्थानीयकृत छाया
जब प्रकाश की दिशा बदलती है।
वे छायांकित क्षेत्र
यह यूं ही काम करना बंद नहीं कर देगा।
वे वास्तव में बिजली की खपत करेंगे।
अन्य कोशिकाओं से ऊर्जा लेकर उसे ऊष्मा में परिवर्तित कर देते हैं।
इससे स्थानीय स्तर पर अत्यधिक गर्मी उत्पन्न होती है।
"हॉट स्पॉट प्रभाव" को सक्रिय करना
जिससे प्रदर्शन में गिरावट आती है
और पीवी मॉड्यूल का जीवनकाल।
जबकि हम उपयोग कर सकते हैं
बाईपास डायोड
प्रभाव को कम करने के लिए,
जोखिम
अभी भी काफी अधिक है।
अच्छा ऐसा है।
मुझे लगा कि हमारा संचार
काफी गहन था,
लेकिन मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी
इस तरह की समस्या उत्पन्न हो सकती है।
हमें इसमें लगातार सुधार करते रहना होगा।
क्या हमें इसे हटा देना चाहिए?
निचले भाग के पीवी मॉड्यूल?
लेकिन अगर हम ऐसा करते हैं,
कुल बिजली उत्पादन
इसे भारी नुकसान होगा।
कोई जल्दी नहीं।
अभी भी हमारे पास समय है।
बैठिए।
ज़िगुआंग
क्या आपके पास कुछ था?
क्या यह बात आपके दिमाग में पहले से चल रही थी?
मैं पूछना चाहता था
यदि हम केवल जोड़ने तक ही सीमित हैं
मूल डिजाइन के अनुसार पीवी।
क्या ऐसा संभव है
कुछ छोटे-मोटे बदलाव करने के लिए
डिजाइन को ही?
किस प्रकार के समायोजन?
चलो इसे सुनते हैं।
पोडियम को घुमाने के बारे में क्या ख्याल है?
क्या इसे वेव डिज़ाइन में बदला जा सकता है?
लहरें?
मुझे वास्तुकला के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
मैं बस यूं ही मन ही मन सोच रहा हूं।
मेरा मतलब है,
मुख्य भवन में
पाल की आकृति को बरकरार रखा गया है।
लेकिन वह हिस्सा जो पतवार था
बाहर की ओर फैलता है
वक्रों की परतों में,
लहरों की तरह।
पीवी पैनल तराजू की तरह फैले होंगे ।
जब उन पर सूरज की रोशनी पड़ती है,
यह समुद्र पर चमकती धूप की तरह दिखेगा ।
इससे वृद्धि होगी
पीवी मॉड्यूल के लिए कुल सतह क्षेत्र ।
साथ ही, एक लहर डिजाइन
इससे हमारे लिए आसानी हो जाती है
स्थापना कोण को समायोजित करने के लिए
सूज़ौ के लिए इष्टतम झुकाव तक।
प्रौद्योगिकी के प्रति मानवता का निरंतर प्रयास
और भविष्य
यह एक छोटी नाव की तरह है
एक विशाल पर,
दिशाहीन सागर।
चाची, आपने कहा था
चेंगरूई की अवधारणा
यह "सेटिंग सेल
एंड ब्रेविंग द वेव्स" था।
पहले इसे सिर्फ "पाल" कहा जाता था।
इस बदलाव के साथ,
हम वास्तव में "तरंगों" वाले भाग को भी शामिल करते हैं।
यह पूरे विषय को
पूरी तरह से एक साथ जोड़ता है।
हाँ।
अब हम इसे देख सकते हैं।
लेकिन
आपने बैठक के दौरान इस मुद्दे को क्यों नहीं उठाया ?
खैर, मैं श्री वांग को नहीं जानता।
वो अछा।
अगर उसे लगता कि मैं अपनी सीमा पार कर रहा हूँ,
यह असुविधाजनक होता।
बिल्कुल नहीं।
वांग बहुत ही स्पष्टवादी हैं।
और उसे परवाह नहीं है
सामाजिक शिष्टाचार के बारे में।
फिर भी, ज़िगुआंग,
तुम तो दुनियादारी में माहिर हो।
और लोगों के साथ उसका व्यवहार बहुत ही सहज है।
मैं इसे सांसारिक होना नहीं कहूंगा।
वह बहुत ही विचारशील है।
और वह हमेशा चीजों को देखने की कोशिश करती है
दूसरे लोगों के नजरिए से।
क्या सांसारिक होने का यही
अर्थ नहीं है?
फिर भी,
आपको इतना विचारशील होने की आवश्यकता नहीं है
सभी समय।
इसका
अपने साथ कुछ हद तक अन्याय करना।
मैं नहीं करूँगा।
मैं मूर्ख नहीं हूँ।
काफी उचित।
बीमार
अपने सुझाव आगे भेजें
श्री वांग को।
ठीक है।
चाचा चाची,
युसेन और मैं सूज़ौ वापस जा रहे हैं।
ठीक है।
मैं आपको बाहर तक छोड़ दूंगा।
चल दर।
मुझे पता नहीं था कि आपके पास है
शिगुआंग वास्तुकला के क्षेत्र में प्रतिभाशाली हैं।
अरे, बस करो।
मेरी अत्यधिक प्रशंसा मत करो।
कोई भी अपनी राय दे सकता है।
या फिर प्रेरणा का एक क्षण आ जाए।
इसे वास्तविक डिज़ाइन में बदलना
कागज पर
इसके लिए वास्तविक दृष्टि की आवश्यकता है
और एक ठोस आधार
डिजाइनरों की ओर से।
यह बात तो सभी जानते हैं।
लेकिन
क्या मैं अपनी प्रेमिका की तारीफ नहीं कर सकता?
निजी तौर पर?
अच्छा।
आपकी गर्लफ्रेंड
थोड़ी नीरस व्यवहार कर रही थी।
क्या होगा अगर वह आपको डिनर पर ले जाए?
क्या यह माफीनामा था?
कैसा रहेगा
लोहे के बर्तन में पकाया गया स्टू?
क्या संयोग है!
आपके बॉयफ्रेंड को ठीक यही
चाहिए था।
[श्री रिजल्ट]
नहीं, मैं लगभग भूल ही गया था।
आप और श्री लिन
आज नानजिंग जा रहे हैं।
सही?
मैंने डिजाइन किया है
कुछ सौर ऊर्जा उपकरण।
इन्हें डिजाइनरों को दिखाएं।
शायद वे इनका इस्तेमाल कर सकें
इंटेलिजेंट डिजिटल सेंटर के लिए मुख्य बिंदुओं के रूप में ।
हम अभी-अभी निकले हैं।
मैं उन्हें भेज दूंगा।
ठीक है।
तो मैं फिर काम पर लौट जाऊंगा।
श्री हुआ, आपके परिश्रम के लिए धन्यवाद।
श्री हुआ ही वह व्यक्ति हैं।
वास्तविक डिजाइन प्रतिभा के साथ।
ये गैजेट्स बहुत प्यारे हैं।
इस प्रोजेक्ट में बहुत कुछ चल रहा है ।
मुझे उम्मीद है कि इससे कोई बाधा नहीं आएगी।
श्री हुआ के अनुसंधान एवं विकास के साथ।
मुझे यकीन है कि वह ऐसा महसूस नहीं करता होगा।
आखिरकार,
पीवी अनुसंधान का अंतिम लक्ष्य
इसका अनुप्रयोग यही है।
वे दोनों समान रूप से महत्वपूर्ण हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं जरूरत से ज्यादा सोच रहा था।
[एक-एक करके आगे बढ़ाएं]
[चाचा]
चाचा।
नहीं,
अगर आपके पास कोई सुझाव हो तो,
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
आपके चाचा इसे स्पष्ट रूप से समझा नहीं पाए।
अगर आप आस-पास हैं, तो बस यहीं वापस आ जाइए।
ये लैंडस्केप इंस्टॉलेशन
वे भी बहुत दिलचस्प हैं।
आइए मिलकर इन पर गौर करें।
ठीक है, श्रीमान वांग।
हमने अभी शुरुआत की है।
हम अभी वापस आ रहे हैं।
[पीवी सिस्टम एकीकरण और डिजाइन]
मैं आजकल बहुत सारी चीजों को एक साथ संभालने की कोशिश कर रहा हूँ।
नानजिंग और सूज़ौ के बीच बिना रुके यात्रा ।
मुझे आखिरकार
इस सप्ताहांत में थोड़ा आराम मिलने वाला था।
यिन जी शायद सोचती है
मैं एक शानदार डेट पर हूँ,
लेकिन उसे कभी कल्पना भी नहीं होगी कि
मैं असल में घर में ही बंद हूँ।
मैं अपने बॉयफ्रेंड के साथ पढ़ाई कर रही हूँ।
क्या यह आपका ही विचार नहीं था?
मैंने
पास के किसी शहर में घूमने जाने का सुझाव दिया।
आपने कहा था कि हमें घर पर पढ़ाई करनी चाहिए
यह अनुभव करने के लिए कि यह कैसा था
जब प्रेमी एक साथ पढ़ाई करते हैं
वापस कॉलेज में।
मैं तो बस अभिनय कर रहा था।
किसने सोचा था कि
तुम इसे सच में गंभीरता से लोगे?
यह तो बुरा हुआ।
मेरा दिमाग बिल्कुल बेकार हो रहा है।
हमारे पास यहां एक बेहोश मरीज है।
मुझे देखने दो।
अवैध रूप से अभ्यास न करें...
♪मुझे अपने दिल की धड़कन तेज़ सुनाई दे रही है♪
♪मुझे तुम्हारे कान में फुसफुसाहट सुनाई दे रही है♪
♪मैं सावधानी से सांस लेता हूँ♪
क्या?
♪काश मैं यहीं रह पाता♪
दवा।
♪आपके साथ♪
खैर, मैं अपनी प्रेमिका के साथ ऐसा कर रहा हूँ।
यह पूरी तरह से वैध होना चाहिए।
♪बस तुम और मैं♪
ऐसा लगता है जैसे दुनिया बस फिसलती जा रही है,
बस मैं और तुम रह गए हैं।
क्या आपका सिर अभी भी घूम रहा है?
डॉ. लिन।
डॉ. लिन, पीएचडी।
तो, मेडिकल स्कूल का कौन सा हिस्सा?
मैंने आपको सिखाया
क्या चुंबन से चक्कर आना ठीक हो जाता है?
यी शोध
अभी भी प्रायोगिक चरण में है।
इसके लिए कई परीक्षणों की आवश्यकता होती है।
उचित निष्कर्ष पर पहुंचने के लिए।
तो क्या मैं आपका परीक्षण विषय हूँ?
आप मेरे शोध सहयोगी हैं।
जिस तरह के लेखक को सह-लेखक का श्रेय मिलता है।
♪बस तुम और मैं♪
और करीब मत आओ।
आपके शोध सहयोगी का कहना है
आज का प्रयोग समाप्त हो गया है।
मैं बस किताब लेने के लिए हाथ बढ़ा रहा था।
वैसे,
मैं सोच रहा था
जब मैं पढ़ रहा था।
क्या हमें
क्या कंपनी का नाम बदलना है?
मुझे लगता है
"शुआंगयुआन" थोड़ा साधारण है।
ऐसा लगता है जैसे तुमने अभी-अभी तोड़ दिया हो
"युआनचेंग" और "शेंगयुआन" एक साथ।
शेंगयुआन और युआनचेंग
यांग्त्ज़ी नदी डेल्टा में ये बड़े नाम हैं ।
हमें इतनी दूरी बनाने की जरूरत नहीं है ।
सत्य।
यह तो अफसोस की बात है।
मुझे अभी-अभी एक शानदार विचार आया।
और उन्होंने एक बेहतरीन नाम सोच लिया।
मुझे लगता है कि यह बहुत ही सौभाग्य की बात होगी।
यह क्या है?
गुआंग्यू।
मैंने मिलाया
हम दोनों के नाम।
लेकिन चूंकि यहां महिलाओं को प्राथमिकता दी जाती है,
मेरा नाम सबसे आगे आएगा।
मैं बिल्कुल भी कोशिश नहीं कर रहा हूँ
आपको पीछे छोड़ने के लिए।
यह चलने लगा।
आइए इसे बदलें।
अब बड़े नामों पर निर्भर रहने की जरूरत नहीं?
क्या आपने अपना मन बदल लिया?
सिर्फ इसलिए कि मैंने रखा
हमारे नाम एक साथ?
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
यह पूरी तरह से इसलिए है क्योंकि
यह नाम बिल्कुल उपयुक्त है।
"गुआंग", जिसका अर्थ "प्रकाश" है, ऊर्जा है;
"यु", जिसका अर्थ "द्वीप" है, वाहक है।
"गुआंग्यू" की व्याख्या की जा सकती है
एक ऐसे द्वीप के रूप में जो
प्रकाश को अवशोषित और संग्रहित करता है।
यह हमारे उद्योग के लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
ज़िगुआंग
चीजों का नामकरण करने की आपमें वाकई अद्भुत प्रतिभा है।
मुझे नहीं पता कि कोई व्यक्ति प्रतिभाशाली है या नहीं।
लेकिन मुझे पता है
आप
चीजों को घुमाने में अविश्वसनीय रूप से माहिर हैं।
दादी?
गुआंग,
तुम्हारे दादाजी ने मुझे बहुत परेशान कर दिया है।
क्या बात क्या बात?
अब उसने क्या किया?
उसे पिछले दो दिनों से चक्कर आ रहे हैं।
मैंने उसे अस्पताल ले जाने की कोशिश की है।
लेकिन वह पूरी तरह से अपनी बात पर अड़ा हुआ है।
और मुझे उसे छूने तक नहीं देता।
उसका दावा है कि जब भी मैं ऐसा करता हूं,
उसका सिर घूमने लगता है।
लेकिन जब तक मैं उसे अकेला छोड़ देता हूं,
वह ठीक महसूस करता है।
क्या वह है
क्या आपको बहुत चक्कर आ रहे हैं?
क्या उसे उल्टी हो रही है या कुछ और?
उल्टी नहीं होनी चाहिए।
लेकिन यह पूरा चक्कर आना
कुछ अजीब सा लग रहा है।
मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा है कि ऐसा क्यों है।
इस बारे में कैसा है?
कल इतवार है।
मैं वूशी वापस जाऊंगा
उसकी खैरियत जानने के लिए।
अगर तब तक भी उसका यही हाल रहा तो,
मैं उसे अस्पताल ले जाऊंगी,
चाहे उसे पसंद हो या न हो।
अच्छी बात है।
चूंकि आप वापस आ रहे हैं,
मैं चिकन को धीमी आंच पर पकाऊँगा
और कुछ जंगली क्रूसियन कार्प खरीद लें
आपके लिए ताजा सूप बनाने के लिए,
ठीक है?
इतनी सारी परेशानी उठाने की जरूरत नहीं है।
मैं जल्दी से कुछ ले आता हूँ।
दादाजी से मिलना मेरी सबसे बड़ी प्राथमिकता है।
मैंने इन मुर्गियों को बचाकर रखा है।
सिर्फ आपके लिए।
तो, आपके हिसाब से
आप किस समय पहुंचेंगे?
लगभग सुबह 9:30 बजे।
बहुत बढ़िया, हम आपका इंतजार करेंगे।
क्या आपके दादाजी बीमार हैं?
दादी ने कहा
उसे दो दिनों से चक्कर आ रहे हैं।
लेकिन अस्पताल जाने से इनकार कर देता है।
वह बस ऐसा ही है।
जिद्दी गधे की तरह।
पुराने जमाने में, जब भी वह बीमार पड़ता था,
वह किसी गांव के डॉक्टर को ढूंढ लेगा।
और कुछ दवाइयां ले आओ।
मुझे डर लग रहा है
अगर मैं वापस भी जाऊं तो भी वह मेरी बात नहीं सुनेगा ।
दरअसल, मुझे काफी अच्छा अंदाजा है।
ऐसी स्थिति के लिए।
क्या?
अगर वह अस्पताल नहीं जाएगा,
आप क्यों नहीं
क्या डॉक्टर को उसके पास बुलाना ठीक रहेगा?
क्योंकि उसे चक्कर आ रहे हैं,
ये तो मेरे लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
मुझे साथ ले जाने के बारे में आपका क्या विचार है
?
सच में, आप यहाँ से भाग गए हैं।
लगभग छह बार ऐसा हो चुका है।
आपको इतनी जल्दी किस बात की है?
कौन बात कर रहा देखो।
तुम यहीं बैठे हो
सुबह 8 बजे से।
और तुम मुझे अधीर कहने की हिम्मत करते हो ।
मैं बस धूप का आनंद ले रहा हूँ।
और प्राप्त करना
मेरे विटामिन ए, बी, सी और डी।
कल, गुआंग
मुझे बताया
वह अपने प्रेमी को घर ला रही थी।
उसने कहा
वह पहले डॉक्टर हुआ करते थे।
और वे आपकी जाँच कर सकते हैं।
मैं इतना उत्साहित था कि मुझे बिल्कुल भी नींद नहीं आई।
उसने ऐसा कैसे किया?
अचानक से बॉयफ्रेंड मिल गया?
मुझे आश्चर्य है कि वह कैसा दिखता होगा।
कल तुम लगातार बोलते ही जा रहे थे।
इस बारे में कि उसे बस
एक अच्छा इंसान बनने की जरूरत है।
आजकल आपको सिर्फ उसकी शक्ल-सूरत की ही परवाह है।
तुम इतने परेशान क्यों कर रहे हो?
यह मत सोचो कि तुम्हें छूट मिल जाएगी।
सिर्फ इसलिए कि आपको चक्कर आ रहे हैं।
अच्छा।
एक कार आ रही है।
इस पर दूसरे शहर की नंबर प्लेट लगी है।
ये निश्चित रूप से वही लोग हैं।
दादी।
गुआंग।
दादाजी।
क्या तुम दोनों इतनी देर से आंगन में इंतजार कर रहे थे ?
मैं अभी-अभी यहाँ आया हूँ।
आपके दादाजी
आज सुबह से ही इंतजार कर रहे हैं।
दादा दादी,
ये मेरा बॉयफ्रेंड लिन युसेन है।
ये मेरे दादा और दादी हैं।
नमस्ते।
हैलो, लिन।
दादी माँ धन्यवाद।
दादाजी,
क्या आज भी आपको चक्कर आ रहे हैं?
युसेन हुआ करता था
एक न्यूरोसर्जन।
उसे आपको देखने दीजिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
क्या गलत?
क्या चल रहा है?
आपको कई दिनों से चक्कर आ रहे हैं।
क्या हमें अस्पताल जाना पड़ेगा?
सीटी स्कैन के लिए?
दादाजी,
मेरी आंखों में देखो।
कोई बात नहीं, अब मैं ठीक हूँ।
मैं अपना सिर ज्यादा हिला नहीं सकता ।
या फिर अपनी स्थिति बदलते रहें।
जैसे ही मैं हिलता हूँ, सब कुछ घूमने लगता है।
चलिए अंदर चलते हैं और बैठते हैं।
मैं दादाजी को दे दूंगा
एक त्वरित जांच।
ठीक है,
अंदर आजाओ।
ठीक है।
चलो भी।
आसान।
- सावधान।
- ठीक है।
धीमी गति से ले।
अपना सिर स्थिर रखें।
मेरी उंगली को अपनी आंखों से देखो।
बाएं देखो।
सही देखो।
ऊपर देखो।
तिरस्कार करना।
दादाजी,
क्या चक्कर आना
बदतर हो
जब आप अपना सिर बाईं ओर घुमाते हैं
या फिर अपनी बाईं ओर करवट लें?
आप कैसे जानते हो?
मैं इसे आपकी आंखों की हरकतों में देख सकता हूँ।
क्या दादाजी को
कोई अंतर्निहित बीमारी है?
क्या उसकी गर्दन में कोई समस्या है?
उसकी गर्दन ठीक है।
उनका रक्तचाप थोड़ा अधिक है।
लेकिन वह अपनी दवाइयां नियमित रूप से ले रहा है।
और यह पूरी तरह से नियंत्रण में है।
उनके लक्षणों के आधार पर,
यह बीपीपी जैसा लग रहा है।
मैं कुछ और परीक्षण करूंगा।
हिसाब लगाना
ठीक कौन सा कान का क्रिस्टल
अपनी जगह से हट गया है?
आपको थोड़ा चक्कर आ सकता है
परीक्षा के दौरान।
वह ठीक है।
मुझे अब इसकी आदत हो गई है।
जब तक आप यह पता नहीं लगा लेते कि समस्या क्या है।
पहले, सीधे बैठ जाइए।
ठीक है।
आना।
इस कोण पर,
क्या ऐसा लगता है कि कमरा घूम रहा है?
ज़रूरी नहीं।
ठीक है।
यह घूम रहा है।
यह सबसे बुरा है।
ऐसा लग रहा है जैसे पूरा घर
पलट रहा हो।
चलो भी।
ऐसा लगता है जैसे कोई क्रिस्टल विस्थापित हो गया हो।
बाईं ओर की पश्च नहर में।
आखिर इसका क्या मतलब है?
मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना।
क्या कान के क्रिस्टल अपनी जगह से खिसक रहे हैं?
न ही मैं।
चिंता मत करो।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
कान के क्रिस्टल के बारे में सोचें
छोटे पत्थरों के रूप में
आपके कान में।
जब वे स्थानांतरित होते हैं,
इनसे चक्कर आ सकते हैं।
और अपना संतुलन खो बैठें।
चलिए
घर पर ही स्थिति बदलने का प्रयास करते हैं।
अगर इससे भी काम नहीं बनता,
हम अस्पताल चलेंगे।
दादाजी,
बस मेरे निर्देशों का पालन करो
और आंदोलन का विरोध मत करो।
ठीक है।
हम वहाँ चलें।
लेट जाओ।
यहाँ।
चलो भी।
क्या आप
क्या अभी भी चक्कर आ रहे हैं?
यह रुक गया।
इतनी तेजी।
यह अविश्वसनीय है.
बीपीपी का समाधान
यह आमतौर पर तुरंत होता है।
लेकिन दादाजी,
आपको इसे यूं ही अनदेखा नहीं करना चाहिए था।
अगर आप इसे लंबा खींचते रहे,
यह बार-बार वापस आता रहेगा।
यह आपके लिए अच्छा नहीं है।
बिल्कुल सही, दादाजी।
अगर आप पहले ही अस्पताल चले गए होते
इसे ठीक करवाने के लिए,
आपको ऐसा नहीं करना पड़ता
बहुत कष्ट सहना पड़ता है।
क्या यह वापस आएगा?
यह हो सकता है।
तो दादाजी,
बहुत आराम मिलता है,
लेकिन सक्रिय रहने की कोशिश करें।
शांत रहने की कोशिश करें
और परेशान न हों।
अगर ऐसा दोबारा हुआ तो,
हमें एक फोन कर देना
या
सीधे अस्पताल जाओ।
वह नहीं जाएगा।
बैंक ने हमें मुफ्त चेक-अप की सुविधा दी।
और परिणाम आ गए।
वे तो यहाँ तक ले आए
शहर के डॉक्टर
रिपोर्ट के बारे में विस्तार से बताने के लिए,
लेकिन फिर भी वह नहीं गया।
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
इसके लिए मुझे इतनी दूर
शहर तक क्यों जाना चाहिए?
तब तो यह चेक-अप
पूरी तरह से व्यर्थ हो जाएगा।
यह ठीक नहीं है।
पाना
रिपोर्ट जारी
और मुझे देखने दीजिए।
क्या आप इसे पढ़ भी सकते हैं?
वह कर सकता है।
दादी, आपकी रक्त वाहिकाएं
थोड़ी सख्त हो रही हैं।
और आपका कुल कोलेस्ट्रॉल
थोड़ा अधिक है।
आपका एलडीएल स्तर भी थोड़ा बढ़ा हुआ है।
कोई गंभीर बात नहीं.
मैं लिख लूंगा
आपके लिए कुछ आहार संबंधी सुझाव।
मैं उन्हें पढ़ नहीं पाऊंगा।
जब मैं बच्चा था तब समय बहुत कठिन था।
इसलिए मैं कभी स्कूल नहीं गया।
मैं पढ़ नहीं सकता।
उस मामले में,
ज़िगुआंग और मैं
मैं आपके लिए एक वीडियो रिकॉर्ड करूंगा।
बढ़िया विचार है।
अच्छा।
क्या आपको कैमरे पर आना चाहिए, या मुझे?
लिन को करने दो।
दादी।
कुंआ,
लिन एक डॉक्टर हैं।
तो यहाँ पेशेवर वही है।
वह बस इतना चाहती है
गांव में अपने दोस्तों को दिखाने के लिए
जब वे महजोंग खेल रहे होते हैं।
लिन, मेरा वाला देखो।
चलो, दादाजी की रिपोर्ट देखो।
दादा दादी,
आप दोनों की सेहत बहुत अच्छी है।
दादाजी भी पूरी तरह से ठीक हैं।
अपनी दवाइयाँ समय पर लें।
और नियमित रूप से जांच करवाते रहें।
देखा? मैंने कहा था ना।
हमारे परिवार में डॉक्टर का होना बहुत अच्छी बात है ।
अब हम आखिरकार
चैन की सांस ले सकते हैं।
लिन,
आज आपने जो भी मदद की, उसके लिए धन्यवाद।
यहीं रहो
जब तक मैं रात का खाना बनाना शुरू करता हूँ।
मैं आपकी मदद करूंगा।
दादाजी,
आपको थोड़ा आराम करना चाहिए।
क्योंकि हमने अभी-अभी आपके कान का इलाज किया है,
हम नहीं चाहते कि यह फिर से स्थानांतरित हो।
खुद पर ज्यादा जोर डालने या अचानक हरकत करने से बचें।
अगले कुछ दिनों के लिए।
- ठीक है।
- हाँ।
दादाजी, आप कोई शो क्यों नहीं
ढूंढ लेते?
ठीक है।
हेयर यू गो।
मैं दादी की मदद करने जाता हूँ।
चलो, आग जलाते हैं।
क्या आपने कभी देखा भी है?
क्या पहले कभी लकड़ी का चूल्हा इस्तेमाल होता था?
सिर्फ टीवी पर
और उन ग्रामीण विश्राम स्थलों पर।
एकदम शहरी लड़के की तरह बोल रहे हो।
क्या आप नहीं हैं?
मैं
बड़ा हुआ
मेरे दादा-दादी के घर पर।
मैं वूशी वापस नहीं गया।
जब तक मैंने प्राथमिक विद्यालय में दाखिला नहीं लिया।
आग जलाना, मुर्गियों को दाना खिलाना,
हंसों को चराना।
मैं सब कुछ कर सकता हूँ।
चलिए मैं आपको आग जलाना सिखाता हूँ।
पहला,
चूल्हे से राख साफ कर दें।
वहाँ।
अब,
मेरे लिए कुछ भूसे के गट्ठे ले आओ।
इन्हें यहाँ दे दो।
आप इसे जलाते हैं।
बस, इतना काफी है।
अब,
कुछ फलीदार पौधों के डंठल डालें।
हां, वही वाले।
इन्हें इस तरह से रखें।
और जलाऊ लकड़ी।
आपको इसे इस तरह से रखना होगा।
आपको बीच में अंतराल की आवश्यकता है
आग लगने के लिए।
देखना?
इस कदर।
हो गया।
दादी, आग जल रही है।
मुझे लगता है
मुझे इसकी आदत हो गई है।
यहाँ,
मुझे चिमटा दो।
मैं एक तस्वीर ले रहा हूँ
सुश्री शेंग को भेजने के लिए।
मैं उसे बता दूँगा
तुम यहीं फंसे हुए हो और घर के काम कर रहे हो।
मेरी दादी के घर पर।
उसे जरूरत होगी
आपको बचाने के लिए चॉकलेट भेजना।
तब
उसमें कम से कम पांच जिन लगेंगे।
मेरी कीमत कम से कम इतनी तो है ही।
यह कुछ ज्यादा ही महंगा है, आपको नहीं लगता?
अगर सुश्री शेंग जाग जाएं तो क्या होगा?
संदेश देखता है,
और कहती है कि वह इसे वहन नहीं कर सकती?
तो मुझे लगता है
मुझे यहीं रुकना पड़ेगा
और
जीवन भर उस आग को जलाए रखूंगा।
मेरे लिए ठीक है।
यहां नहीं।
गर्मी से तुम्हारा चेहरा इतना लाल हो गया है।
मैं बस आपका तापमान जांचना चाहता था।
क्या गर्मी है?
मेरे पीछे आ जाओ।
मुझे भी गर्मी महसूस करने दो।
गुआंग, लिन,
देखना।
आज चावल की परत एकदम सही बनी।
आप कमाल की हैं, दादी माँ।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप दोनों ने
आग बुझाने का काम बहुत ही शानदार तरीके से किया।
बर्तन बाहर निकालो।
दोपहर का भोजन तैयार है।
यहाँ आओ।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
आपको इस जंगली क्रूसियन कार्प सूप को जरूर आजमाना चाहिए ।
यह बहुत ताजा है।
सुपरमार्केट से मिलने वाला सामान
इसके आसपास भी नहीं आता।
यह वाकई में अब तक का सबसे बेहतरीन है जो मैंने कभी खाया है।
मैंने इसमें कुछ भी नहीं जोड़ा।
यह सब प्राकृतिक है।
और कोशिश करें
ये मीठी और खट्टी पसलियां।
ये दादी की खासियत हैं।
खाई खोदना।
स्वादिष्ट।
उसने वास्तव में सीखा
मुझसे इन्हें बनाना सीखें।
आज मुझे चक्कर आ रहे थे इसलिए मैं खाना नहीं बना पाई।
अगली बार हम दोनों आधे-आधे बर्तन धोएंगे।
और खाना पकाने की प्रतियोगिता आयोजित करें।
आप हैं।
वह बहुत अच्छा लगता है।
एक बार जब आप लोगों के पास युसेन आ जाए
एक न्यायाधीश के रूप में,
अब तुम आखिरकार मेरा पीछा छोड़ सकते हो।
की तरह यह लगता है
आप लंबे समय से न्यायाधीश रहे हैं।
दादाजी और दादीजी
दोनों ही बहुत अच्छे खाना बनाते हैं?
बिल्कुल।
पुराने समय में,
होटलों में शादियाँ करना
ऐसा कुछ था ही नहीं।
जब भी गांव में कोई उत्सव होता था ,
हर कोई उनसे मुख्य शेफ बनने के लिए कहेगा ।
मैं बस उनके साथ चल देता और मुफ्त में दावत का आनंद लेता।
अफसोस की बात है कि मुझमें उस तरह की प्रतिभा नहीं है ।
अगर मैं
उन्हीं सामग्रियों और प्रक्रियाओं का उपयोग भी करूं,
यह कभी नहीं
स्वाद एक जैसा ही है।
शायद अगली बार मैं इसे आजमाऊंगा।
अब मैं आग से और छेड़छाड़ नहीं करूंगा।
मैं पदोन्नति पा रहा हूँ
मुख्य शेफ के पद पर।
मैं दादा-दादी के हुनर ​​को यूं ही बर्बाद नहीं होने दे सकता।
समय के साथ लुप्त हो जाना।
ठीक है।
मैं तुम्हें सब कुछ सिखा दूंगा।
- हाँ
निश्चित रूप से।
अब खाना खा लो।
चलो, खाना शुरू करो।
रुकिए, मुझे यह लेना है।
नमस्ते?
ज़िउज़ेन,
मैं आज महजोंग खेलने नहीं जा सकता।
हाँ,
गुआंग वापस आ गया है।
और उसका प्रेमी भी यहीं है।
हां, उन्होंने अभी-अभी डेटिंग शुरू की है।
वह लंबा है
और बेहद आकर्षक।
साथ ही, वह एक बेहतरीन डॉक्टर हैं।
मैं आपको बता दूँ,
मेरे पति
मुझे हाल ही में चक्कर आने लगे थे।
और उसने
कुछ ही मिनटों में उसे ठीक कर दिया।
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
वह बैठ भी गया
हमारी जांच रिपोर्ट के साथ
और सब कुछ तोड़ दिया
हमारे लिए,
बिंदु दर बिंदु।
वास्तव में?
क्या वह मेरे वाले पर एक नज़र डाल सकते हैं?
मैंने भी अभी-अभी अपना चेकअप करवाया है।
वू मुझे ले गया।
लेकिन रिपोर्ट मिलने के बाद,
मुझे किसी ने नहीं बताया
इसका असल मतलब क्या था।
कुंआ,
मुझें नहीं पता
जब वे जा रहे हों।
गुआंग,
दादाजी शियुज़ेन पूछ रहे हैं
अगर लिन मदद कर सके
उसकी रिपोर्ट देखो।
मुझे लगता है मैंने कुछ ज्यादा ही बोल दिया।
अवश्य।
हम आज रात तक तो नहीं निकलेंगे।
दादाजी शियुज़ेन के पास है
सबसे बेहतरीन शहतूत।
उससे कहो कि मेरे लिए भी कुछ ले आए।
ठीक है।
ज़िउज़ेन,
वे रात के खाने के बाद ही निकलेंगे।
अपनी रिपोर्ट लेकर आओ।
हाँ।
और...
तुमने मुझे इस तरह धोखा दिया?
गुआंग को आपके शहतूत चाहिए।
शहतूत महंगे होते हैं, आपको पता ही है।
एक टोकरी की कीमत बहुत अधिक होती है।
मैं जाकर कुछ ले आता हूँ
और उन्हें तुरंत यहाँ ले आओ।
आपने ज्यादा पैसे नहीं लिए।
क्या आप घूमने आए थे?
कितना?
यह तो हद से ज्यादा है।
एक मानक मुलाकात
वह 14 युआन था।
ठीक है।
चौदह युआन।
यह एक जीत है।
आपके पास कुछ पैसे बच भी जाएंगे।
ठीक है।
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
लिन, क्या तुम्हें नब्ज़ पढ़ना आता है?
मुझे नहीं पता कि यह कैसे करना है।
Grandaunt,
मैंने पश्चिमी चिकित्सा का प्रशिक्षण प्राप्त किया है।
खैर, आपको और अधिक मेहनत करनी होगी।
चीनी
और पश्चिमी चिकित्सा दोनों में महारत हासिल करना।
यह तो बिलकुल नई बात है।
मैं वापस आने पर इस मामले की जांच करूंगा।
इतने सारे लोग क्यों हैं?
मुझे वे सड़क पर अचानक मिल गए।
और थोड़ी देर बातचीत की।
मुझे उन सभी की उम्मीद नहीं थी
जैसे ही उन्होंने सुना, वे मेरे पीछे आ गए।
आपकी पोती का प्रेमी
वह एक डॉक्टर है
इन रिपोर्टों की व्याख्या कौन कर सकता है?
वे
अपने खेतों से कुछ सब्जियां भी लाए थे।
मेरे पास तो वैसे भी बहुत सारे हैं।
गांव ने आयोजन किया
चेक अप
70 वर्ष से अधिक आयु के सभी लोगों के लिए
पिछला महीना।
लेकिन बहुत से लोग
परिणाम समझ में नहीं आए।
इसलिए वे आना चाहते थे
और कुछ जवाब मिल जाएं।
किसी और को आमंत्रित न करें।
मैं वादा करता हूँ,
अब और नहीं।
मैं अपनी दवाइयां नियमित रूप से ले रहा हूं।
लेकिन फिर भी मेरा ब्लड शुगर लेवल कम नहीं हो रहा है।
मैं पूछना चाहता था
मुझे उन्हें कैसे लेना चाहिए।
आप अभी क्या ले रहे हैं?
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
बस ये दो।
[ग्लिक्लाजाइड टैबलेट]
मधुमेह।
[मेटफॉर्मिन हाइड्रोक्लोराइड टैबलेट]
मुझे परामर्श लेना होगा
किसी अन्य डॉक्टर के साथ।
दादाजी, बस एक पल रुकिए।
क्या आप जिस डॉक्टर से पूछ रहे हैं वह भरोसेमंद है?
वे किस अस्पताल से हैं?
बहुत विश्वसनीय।
वह उपाध्यक्ष हैं।
हुआशान अस्पताल में एंडोक्रिनोलॉजी विभाग।
हुआशान?
वह कहां है?
यह कोई साधारण शहरी अस्पताल नहीं है।
दादाजी,
आपने "द लीजेंड
ऑफ द कोंडोर हीरोज" देखी है, है ना?
उनके पास
"माउंट हुआशान पर तलवारबाजी का द्वंद्वयुद्ध" है।
मेरे पास है।
मैंने इसे कई बार देखा है।
पूर्वी विधर्मी, पश्चिमी विष।
और क्या था वहाँ?
पांच गुरु,
विश्व में नंबर एक बनने की होड़ में।
बिल्कुल।
तो, "हुआशान" नाम वाली कोई भी चीज़
यह शीर्ष स्तर का है।
यह शंघाई का एक प्रमुख अस्पताल है।
अच्छा ऐसा है।
वह ऐसा करेगा।
क्या?
कुछ नहीं।
एक लो।
आपको अपने हाथों को गंदा करने की जरूरत नहीं है।
नमस्कार, डॉ. चेन।
आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
यहां मेरा एक पारिवारिक मित्र है।
72 वर्ष के,
25 वर्षों से मधुमेह से पीड़ित।
अधिक लोग क्यों आ रहे हैं?
मैंने किसी और को नहीं बताया।
यह मैंने नहीं किया था।
मैं जाकर देख लेता हूँ।
ठीक है।
समझ गया।
मुझे यह अच्छी तरह से समझ आ गया है।
धन्यवाद, डॉ. चेन।
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
हम नी चेंगयुआन की तलाश कर रहे हैं।
ऋण वसूल करना।
कायर मत बनो!
कहाँ है वह?
उसे बाहर जाने के लिए कहो।
रुको।
नी चेंगयुआन!
क्या वे नहीं हैं
वू बंधुओं की बात हो रही है?
वे हमेशा कियान दाशुन के साथ घूमते रहते हैं ।
वे आज यहां क्या कर रहे हैं?
सर्वप्रथम,
मुझे लगा कि यह सिर्फ ली है।
मुझे उनसे ऐसी उम्मीद कभी नहीं थी
बस यूं ही घुस जाना
जैसे ही मैंने दरवाजा खोला।
किन,
मुझे माफ़ करें,
लेकिन मेरे पास सचमुच कोई विकल्प नहीं था।
आप कौन हैं?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तो, आप हैं
नी चेंगयुआन की बेटी?
देखना,
तुम्हारे पिताजी पर हमारा पैसा बकाया है।
और हम इसे वसूलने के लिए यहां आए हैं।
बकवास।
चेनग्युआन ऐसा कैसे कर सकती थी?
क्या मुझे आपको पैसे देने हैं?
तुम यहाँ मत आओ
बकवास कर रहे हो।
महोदया,
मेरे पास सबूत है।
देखना,
ये रहा आईओयू (कर्ज का वादा)।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है तो खुद देख लीजिए ।
[उधारकर्ता: कियान दशुन]
[गारंटर: नी चेंगयुआन]
लिन,
यह क्या कहता है?
मुझे जल्दी से पढ़कर सुनाओ।
इसके द्वारा वू एर्गुन से
निवेश प्राप्त हुआ।
350,000 युआन का
युआनचेंग समूह के लिए
रियल एस्टेट परियोजना,
तीन महीने की अवधि के साथ
और 2% की मासिक ब्याज दर।
गारंटी
नी चेंगयुआन द्वारा।
इसमें ऐसा लिखा है
ठीक वहीं।
कियान दाशुन ने ही
पैसे लिए थे।
तुम मेरे पिताजी के पीछे क्यों पड़े हो?
बजाय उसके बारे में?
के अतिरिक्त,
सिर्फ इसलिए कि उसका नाम
गारंटर के रूप में दर्ज है
इससे यह बात सच नहीं हो जाती।
यह नहीं है
मेरे पिताजी की लिखावट भी।
मुझे परवाह नहीं है
यह किसकी लिखावट है?
अखबार का कहना है कि वह इसके लिए जिम्मेदार है।
इसलिए उसे भुगतान करना होगा।
क्या दिया?
कियान दाशुन ने ही
आपसे उधार लिया था।
तो जाओ उससे निपटो।
तुम यहां क्यों हो
हमारे घर पर हंगामा कर रहे हो?
ये सब एक ही बात है।
इस गांव में हर कोई जानता है
कियान फांगपिंग का
आपके बेटे के साथ संबंध है।
यह कोई रहस्य नहीं है कि आपका बेटा
और कियान फैंगपिंग
वे लगभग एक ही समूह के सदस्य हैं।
यदि कियान दाशुन
उसने शपथ नहीं ली थी
कि श्री नी उसके लिए गवाही दे रहे हैं।
कोई भी उसे कुछ भी उधार नहीं देता।
अब देखिए क्या हुआ।
वह बूढ़ा आदमी नशे में धुत हो गया
और भेद खोल दिया
सारा पैसा खत्म हो गया था।
फिर अगले ही दिन वह गायब हो गया।
और वह अपना फोन नहीं उठा रहा है।
इसलिए हमारे पास कोई विकल्प नहीं है
लेकिन श्री नी के पास आने के लिए।
आप इसे किसी भी तरह से देखें,
इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
अगर आपको इतना यकीन है कि आप सही हैं,
पुलिस से संपर्क करो।
अब बाहर निकल जाओ।
- चले जाओ!
- बाहर निकलो।
किन,
मैं चेंगयुआन को भुगतान करने के लिए मजबूर करने नहीं आया हूँ।
कृपया, थोड़ा सा दिल रखिए।
और चेंगयुआन से उसे ढूंढने में हमारी मदद करने के लिए कहें।
मैंने उन्हें 220,000 युआन उधार दिए।
मैंने उन्हें दे दिया
मैंने जो कुछ भी बचाया
जीवन भर से
खेतों में काम करने का।
उनके पास मेरी भी एक लाख से अधिक प्रतियां हैं।
वह पैसा मैंने
अपने चिकित्सा उपचारों के लिए खर्च किया था।
आप लोग किसी चीज को उधार कैसे दे सकते हैं?
कियान दाशुन को?
नहीं बूझते हो
वह कैसा है?
उसके मुंह से निकली कोई भी बात आप कैसे खरीद सकते हैं ?
मैंने सुन लिया।
चेंगयुआन उनके गारंटर थे।
हम सदियों से पड़ोसी रहे हैं।
तो मैंने सोचा
वह यूं ही गायब नहीं हो जाएगा।
मेरी चाहत थी कि बस
थोड़ी दिलचस्पी पैदा करने के लिए।
मेरा नोट
केवल 1% का वादा किया गया था।
जबकि उनके सभी 2% थे।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि कियान दाशुन
वह सचमुच भाग जाएगा।
गुआंग,
अपने पिताजी को फोन करो।
उसे वापस जाने के लिए कहो
और अपनी ही गलतियों से निपटे।
प्रिय,
क्या गलत?
क्या आपको असहज महसूस हो रहा है?
मैं ठीक हूँ।
दादी,
आप दादाजी को उनके कमरे में वापस क्यों नहीं ले जाते ?
ठीक है,
लेकिन इन सब बातों का क्या?
मैं और ज़िगुआंग इसका ख्याल रखेंगे।
चिंता मत करो।
धन्यवाद,
लिन.
चल दर।
शेंग बोकाई
वह अपने बेटे के करियर को तेजी से आगे बढ़ाने के लिए जुनूनी है ।
और वह हमसे ही
सारा कठिन काम करने की उम्मीद करता है।
उसने इस बारे में ठीक से सोचा नहीं है।
एक अवसर
जैसे इंटेलिजेंट डिजिटल सेंटर परियोजना,
यहीं जिआंग्सू में,
यह मेरे लिए इतना बड़ा मामला है
कि मैं इसे यूं ही जाने नहीं दे सकता।
बिल्कुल।
वह हमसे यही उम्मीद करता है
क्या सिर्फ उनके लिए रास्ता बनाने के लिए?
वह स्पष्ट रूप से
खुद को जरूरत से ज्यादा आंकना।
युआनचेंग की प्रतिष्ठा के साथ
यहां जियांग्सू में,
भले ही वे डूरंड को ले आएं,
फिर भी वे हमसे मुकाबला नहीं कर पाएंगे ।
फिर भी, हमें आत्मसंतुष्ट नहीं होना चाहिए।
वर्तमान प्रस्ताव
अभी भी इसमें कुछ सुधार की जरूरत है।
समझ गया।
ज़िगुआंग
आप मुझे आज क्यों फोन कर रहे हैं?
मैं अभी तुरंत वहाँ पहुँच जाऊँगा।
मेरे पिताजी शहर से वापस आ रहे हैं।
आप लोग
उन्हें बाहर इंतजार करना चाहिए।
एक सेकंड रुको।
हमें ऐसा क्यों करना चाहिए?
बाहर इंतजार करें?
क्या,
क्या आपका आंगन सोने का बना है या किसी और चीज का?
हम यहां खड़े भी नहीं हो सकते?
अगर तुम यहां से नहीं गए तो
मैं पुलिस को बुला लूंगा।
आगे बढ़ो।
आप किसे धोखा देने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या आपको लगता है कि वे हमें जेल में डाल देंगे?
अलावा,
मुझे गिरफ्तार होने से डर नहीं लगता।
वैसे भी यह मेरा पहला अनुभव नहीं होगा।
सही?
हमें वाकई पुलिस को बुलाना चाहिए।
किसी को
गिरफ्तार किया जाता है या नहीं, यह एक अलग बात है,
लेकिन हर कर्ज
इसका देनदार है।
आपका कर्जदार कियान दाशुन है।
पुलिस के आने के बाद,
हम इस सब का समाधान निकाल सकते हैं।
अच्छा।
हम बिल्कुल बाहर होंगे
श्री नी का इंतजार कर रहा हूँ।
अगर वह नहीं आता है,
हम टस से मस नहीं होंगे।
मुझे इसके लिए बहुत खेद है।
आप लोग
उन्हें घर जाना चाहिए।
यहां तो पूरी तरह से अव्यवस्था फैली हुई है।
और मैं नहीं चाहता कि
आपमें से किसी को भी चोट लगे।
हम यहीं रुकेंगे
तुम्हारे साथ।
कोई बात नहीं।
मैं गेट को ताला लगाने जा रहा हूँ।
मैं इसे दोबारा नहीं खोलूंगा
जब तक मेरे पिताजी वापस नहीं आ जाते।
हमें अब निकलना चाहिए।
ठीक है।
गुआंग,
अगर कुछ भी गलत हो जाए,
बस हमें बता दीजिए।
अगर आपको अतिरिक्त मदद की जरूरत हो तो मेरा बेटा आज घर पर है ।
यह ठीक है।
हम निकल रहे हैं।
ठीक है, सुरक्षित घर पहुंचो।
डॉ. लिन,
वे दोनों
जो सबसे बड़ा हंगामा खड़ा कर रहे थे
ये लोग गांव के सबसे बड़े उपद्रवी हैं ।
हम नहीं करते
उनसे बात भी कर सकते हैं।
नी परिवार में ईमानदारी पीढ़ी दर पीढ़ी चली आ रही है।
ओल्ड नी और किन
सबसे ईमानदार हैं,
आपको जितने भी अच्छे लोग मिलेंगे, उनमें से ये सबसे अच्छे लोग होंगे।
गांव में किसी के पास कुछ भी नहीं है
लेकिन उनके बारे में अच्छी बातें भी कही जा सकती हैं।
वे यहाँ बहुत सम्मानित व्यक्ति हैं ।
दादाजी शिउज़ेन,
मुझे पता है।
मैं बता सकता है
सिर्फ ज़िगुआंग को देखकर ही।
ठीक है, मैं चलता हूँ।
ध्यान से।
चिंता मत करो।
चल दर।
सुनो।
नी चेंगयुआन की बेटी
और उसका प्रेमी दोनों यहाँ हैं।
यह एक दुर्लभ अवसर है।
भले ही यह सिर्फ अपनी इज्जत बचाने के लिए ही क्यों न हो
अपने होने वाले दामाद के सामने,
उसे हर्जाना देना होगा।
आम तौर पर,
घर पर सिर्फ उसके माता-पिता ही हैं।
जिसकी वजह से हमारा पैसा प्राप्त करना मुश्किल हो जाता है।
क्या हो अगर
वे बेहोश होने का नाटक करते हैं
क्या सिर्फ हमें फंसाने के लिए?
हाँ।
सही?
हम यहीं डेरा डाले हुए हैं।
और हम उन्हें हाथ से जाने नहीं दे सकते।
क्या हम जा रहे हैं?
भयभीत करना
लड़की का प्रेमी?
हाँ,
शायद हमें ये बात नहीं बतानी चाहिए थी।
सारी गड़बड़ी के बारे में
उसके पिता उसमें शामिल हो गए।
आपकी जीवन भर की बचत खत्म हो गई।
और आप चिंतित हैं
उसके बॉयफ्रेंड के बारे में?
अगर हम नेतृत्व नहीं कर रहे होते,
आपको नहीं मिलेगा
जीवनभर में एक पैसा भी वापस नहीं मिलेगा!
लेकिन असल में कियान को ही
हमें पैसे देने हैं।
सब एक जैसा ही है।
आपको लगता है कि नी चेंगयुआन
क्या कोई बेहतर स्थिति है?
चिंता मत करो।
मैंने अभी-अभी
दादाजी के लिए स्थिति परिवर्तन की प्रक्रिया पूरी की है।
कुछ देर सोने के बाद वह ठीक हो जाएगा।
डरो मत।
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
मुझे डर नहीं है।
मैं इन सब बातों से बहुत तंग आ चुका हूँ।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪